You Chi.
أنت تشي.
You Chi?
أنت تشي؟
Wu Shiguang, ever since we were kids,
وو شيغوانغ، منذ أن كنا أطفالًا،
I've been your little tagalong.
لقد كنت تاجالونج الصغير الخاص بك.
I was your playmate.
لقد كنت زميلك في اللعب.
I left home with you
لقد غادرت المنزل معك
and braved danger with you.
وتحدى الخطر معك.
Why can't I remember it?
لماذا لا أستطيع أن أتذكر ذلك؟
I even followed you to the Shilin Sect.
حتى أنني تبعتك إلى طائفة شيلين.
Have you seen Wu Shiguang?
هل رأيت وو شيغوانغ؟
I've got something really fun to tell him.
لدي شيء ممتع حقًا لأخبره به.
Master Dragon Deity?
إله التنين الرئيسي؟
He's busy. Don't bother him.
إنه مشغول. لا تزعجه.
He's still got a lot to deal with.
لا يزال لديه الكثير للتعامل معه.
The people at the Shilin Sect are all pretty nice.
الناس في طائفة شيلين كلها جميلة جدًا.
You little weasel, keep that Shilin Sect token on tight.
أيها ابن عرس الصغير، احتفظ برمز طائفة شيلين هذا بإحكام.
Or you'll be wiped out.
أو سيتم القضاء عليك.
But the Shilin Sect isn't my home.
لكن طائفة شيلين ليست بيتي.
A weasel demon like me shouldn't be here.
لا ينبغي لشيطان ابن عرس مثلي أن يكون هنا.
Is that the Dragon Deity?
هل هذا هو الإله التنين؟
-Look. -He has to be.
-ينظر. -يجب أن يكون.
Even the demon hunter commander is standing behind him.
حتى قائد صياد الشياطين يقف خلفه.
-He has to be. -That's right.
-يجب أن يكون. -هذا صحيح.
Exactly, he must be the Dragon Deity!
بالضبط، يجب أن يكون إله التنين!
Being here, I feel like I'm in a skin that doesn't belong to me.
بوجودي هنا، أشعر وكأنني في جلد هذا لا يخصني.
It's uncomfortable.
الأمر غير مريح.
-Now you've got so many demon hunters -This is for you.
-الآن لديك الكثير من صائدي الشياطين -هذا لك.
following you.
أتابعك.
Maybe you don't really need me anymore.
ربما لم تعد بحاجة إلي بعد الآن.
I need to talk to you.
انا بحاجة للتحدث معك.
Commander Li wants to see me. Let's talk later.
القائد لي يريد رؤيتي. دعونا نتحدث لاحقا.
So,
إذن،
I'm leaving, Wu Shiguang.
سأغادر، وو شيجوانج.
You idiot weasel.
أنت ابن عرس احمق.
Formless Moon, hear my command.
أيها القمر عديم الشكل، استمع لأوامري.
Go.
يذهب.
Activate the Nuwa Formation
تفعيل تشكيل النوا
and reveal the Four Pillars
وكشف الركائز الأربع
that uphold the earth.
التي تدعم الأرض.
Yes.
نعم.
Have you seen You Chi?
هل رأيت يو تشي؟
-Wangyan! -Canyue.
-وانجيان! -كانيو.
Canyue!
كانيو!
Canyue.
كانيو.
Stop her.
أوقفها.
Wangyan,
وانجيان،
what happened?
ماذا حدث؟
Jiu Ying…
جيو ينغ…
Jiu Ying isn't dead.
جيو ينغ لم يمت.
He possessed Wuyi.
كان يمتلك وويى.
Do you remember
هل تتذكر
the four divine trees that uphold the earth I told you about?
الأشجار الإلهية الأربع التي تدعم الأرض التي أخبرتك عنها؟
The Tree of Water grew beneath the sea.
نبتت شجرة الماء تحت البحر.
Its trunk is now the throne in Formless Moon's main hall.
جذعها الآن هو العرش في القاعة الرئيسية لـ Formless Moon.
Go.
يذهب.
Yes.
نعم.
The Crying Elm, now reduced to a broken stump,
الدردار الباكي، تحول الآن إلى جذع مكسور،
is the Tree of Earth.
هي شجرة الأرض.
The Firefluff Tree hidden in the axle of Wei mansion's weaving workshop
شجرة النار مخبأة في المحور ورشة النسيج في قصر وي
is the Tree of Fire.
هي شجرة النار.
Why does Jiu Ying want to destroy the Four Pillars?
لماذا تريد جيو ينغ التدمير؟ الركائز الأربع؟
He wants the earth to collapse,
يريد الأرض أن تنهار،
all living things to perish,
تهلك جميع الكائنات الحية
and this world
وهذا العالم
to be left with nothing but fear and despair.
ليترك مع لا شيء بل الخوف واليأس.
Where is the Tree of Metal?
أين تقع شجرة المعدن؟
The Shilin Sect's Golden Scale Tree
شجرة النطاق الذهبي لطائفة شيلين
is the Tree of Metal.
هي شجرة المعدن.
Good thing
شيء جيد
there is the Eternal Formation keeping them away.
هناك التكوين الأبدي ابقائهم بعيدا.
No.
رقم
Wuyi
وويى
has a Shilin Sect token.
لديه رمز طائفة شيلين.
TOKEN OF SCALES
رمز الميزان
Wu Shiguang, why haven't you come to find me?
وو شيغوانغ، لماذا لم تفعل ذلك أتيت لتجدني؟
If you don't show up today, I won't be so easy
إذا لم تظهر اليوم لن أكون بهذه السهولة
to cheer up!
ليهتف!
Ye Changsheng,
يي تشانغشنغ،
bring the nearby townsfolk into the Shilin Sect for protection.
إحضار سكان المدينة القريبة إلى طائفة شيلين للحماية.
Yes.
نعم.
Hurry!
عجل!
Watch your step!
انتبه لخطواتك!
This way! Quick!
من هنا! سريع!
Keep up!
ابق كما أنت!
-Be careful! Hurry! -Go!
-احرص! عجل! -يذهب!
SERVE THE SCALES, UPHOLD THE RIGHT
اخدم الميزان، ادعم الحق
Move!
يتحرك!
-Go! -Keep up!
-يذهب! -ابق كما أنت!
Inside! Go!
داخل! يذهب!
If the Four Pillars collapse completely,
إذا انهارت الأركان الأربعة بالكامل،
heaven and earth, including the Shilin Sect, will topple.
السماء والأرض، بما في ذلك طائفة شيلين، سوف تطيح.
We have to stop Jiu Ying,
علينا إيقاف جيو ينغ،
but…
لكن…
Master Dragon Deity.
سيد التنين الإله.
My soul I devote. Long live the dragon.
روحي أكرسها. يعيش التنين.
Master Dragon Deity, we await your orders.
سيد التنين الإلهي، نحن في انتظار أوامرك.
Members of the Formless Moon
أعضاء القمر عديم الشكل
can draw on the elemental power of the Four Pillars.
يمكنه الاعتماد على القوة العنصرية الركائز الأربع.
The possessed sisters will be much stronger and hard to defeat.
الأخوات الممسوسات سوف يكون أقوى بكثير ويصعب هزيمته.
Only spells that counter the pillars' elements
نوبات فقط أن العداد عناصر الركائز
can oppose them.
يمكن أن يعارضهم.
Mo Yuntan, your artifact, the Spirit Brush,
مو يونتان، قطعة أثرية الخاص بك، فرشاة الروح،
uses ink-based water magic.
يستخدم السحر المائي القائم على الحبر.
It can counter fire.
يمكنها مواجهة النيران.
Leave the Firefluff Tree to me.
اترك شجرة النار لي.
The Crying Elm is the oldest tree,
شجرة الدردار الباكي هي أقدم شجرة،
the ancestor of all trees.
سلف كل الأشجار.
My artifact, Golden Resonance, counters wood. Perfect.
قطعتي الأثرية، الرنين الذهبي، عدادات الخشب. ممتاز.
My blade is a divine weapon left behind by a mountain demon.
نصلي هو سلاح إلهي تركه شيطان الجبل.
For centuries, it'd drawn
لعدة قرون، تم رسمها
on the essence of the soil from the peak of Mount Nandang.
على جوهر التربة من قمة جبل ناندانج.
Earth counters water.
عدادات الأرض للمياه.
I'll handle the Formless Moon's Tree of Water.
سأتعامل مع القمر عديم الشكل شجرة الماء.
That leaves the Golden Scale Tree.
هذا يترك شجرة النطاق الذهبي.
Hua Qi…
هوا تشي…
What, are you going to attack your sister?
ماذا، هل ستهاجم أختك؟
It's Jiu Ying I'm going to strike at.
إنها جيو ينغ التي سأضربها.
Give my sister back!
أعط أختي مرة أخرى!
What happened?
ماذا حدث؟
You Chi,
يو تشي،
-leave. -No way.
-يترك. -مستحيل.
How can I leave when you're like this?
كيف يمكنني الرحيل وأنت هكذا؟
Hua Qi, I'm no healer.
هوا تشي، أنا لست معالجًا.
Is there any way I can help?
هل هناك أي طريقة يمكنني المساعدة بها؟
Yes.
نعم.
Take my place
خذ مكاني
and save the Golden Scale Tree.
واحفظ شجرة النطاق الذهبي.
Save the Golden Scale Tree?
حفظ شجرة النطاق الذهبي؟
How?
كيف؟
Should I catch bugs or water it?
هل يجب أن ألتقط الحشرات أم أسقيها؟
Always keep this token on you.
احتفظ دائمًا بهذا الرمز معك.
Otherwise, the ancient formations all over the Shilin Sect
وإلا فإن التشكيلات القديمة في جميع أنحاء طائفة شيلين
will reduce you to ashes in an instant.
سوف يحولك إلى رماد في لحظة.
Remember.
تذكر.
No matter what you are or how capable you are,
بغض النظر عما أنت عليه أو مدى قدرتك،
always give it everything you've got, and do your best.
أعطه دائمًا كل ما لديك وابذل قصارى جهدك.
Only then can you have no regrets.
عندها فقط لن تشعر بأي ندم.
A little weasel thinks he can fight a nine-tailed fox?
ابن عرس قليلا يفكر هل يستطيع محاربة الثعلب ذو الذيول التسعة؟
Haven't you heard?
ألم تسمع؟
Fire counters metal.
عدادات الحريق معدنية.
Hua Qi,
هوا تشي،
you're draining your power.
أنت تستنزف قوتك.
Almost done, Master Dragon Deity.
لقد أوشكت على الانتهاء، أيها السيد التنين الإلهي.
Hold on a little longer.
انتظر لفترة أطول قليلا.
Wangyan!
وانجيان!
Wangyan,
وانجيان،
did you think I couldn't beat you?
هل اعتقدت أنني لا أستطيع التغلب عليك؟
Shiguang.
شيجوانج.
You are the only one in this world I still can't let go of.
أنت الوحيد في هذا العالم ما زلت لا أستطيع ترك.
Though I am gone,
رغم رحيلي
the Star Stone remains.
يبقى حجر النجم.
If you find yourself in dire straits one day,
إذا وجدت نفسك في حالة يرثى لها ذات يوم،
it may yet help you once.
قد يساعدك مرة واحدة.
But remember this.
لكن تذكر هذا.
The Star Stone's power is too great.
قوة حجر النجم عظيمة جدًا.
Do not use it rashly.
لا تستخدمه بتهور.
Master…
سيد…
"Heaven and earth tremble.
"ترتعش السماء والأرض.
Chaos fills the world.
الفوضى تملأ العالم.
An old soul returns against time.
تعود روح قديمة ضد الزمن.
A new moon reshapes the world."
قمر جديد يعيد تشكيل العالم."
"Heaven and earth tremble.
"السماء والأرض ترتجفان.
Chaos fills the world."
الفوضى تملأ العالم."
The last share of Chi Wen's Dragon Deity's Power
الحصة الأخيرة من قوة إله التنين تشي وين
took Ji Ling's heart stone
أخذت حجر قلب جي لينغ
to the Dragon Abyss.
إلى هاوية التنين.
Perhaps thousands of years from now,
ربما بعد آلاف السنين من الآن،
it may take human form.
قد يأخذ شكل الإنسان.
"An old soul returns against time."
"الروح القديمة تعود ضد الزمن."
Hua Qi.
هوا تشي.
Go to the Dragon Abyss.
اذهب إلى هاوية التنين.
Give me your hand.
أعطني يدك.
Use my blood to activate the Star Stone illusion
استخدم دمي للتنشيط وهم حجر النجم
and bring Ji Ling's heart stone inside.
وأحضر حجر قلب جي لينغ إلى الداخل.
Go, now.
اذهب الآن.
All right.
حسنًا.
This…
هذا…
isn't my limit yet.
ليس الحد الخاص بي بعد.
Do my best
أبذل قصارى جهدي
and leave no regrets!
ولا تترك أي ندم!
You only know fire counters metal.
أنت تعرف فقط عدادات النار المعدنية.
But do you know that ice counters fire?
لكن هل تعلم أن عدادات الثلج تشتعل؟
A fleeting moment in the mortal world
لحظة عابرة في الدنيا الفانية
is a thousand years in the illusion.
ألف سنة في الوهم.
Master Dragon Deity, I will bring Ji Ling back.
سيد التنين الإله, سأعيد جي لينغ.
Your weapon's gone, and you still won't give up?
لقد ذهب سلاحك، ومازلت لن تستسلم؟
The blade's gone,
لقد ذهب النصل،
but I'm still here.
ولكن ما زلت هنا.
Today, I am going to defeat you!
اليوم سأهزمك!
Who says
من يقول
a weasel
ابن عرس
can't beat a nine-tailed fox?
لا تستطيع التغلب على الثعلب ذو الذيول التسعة؟
Wu Shiguang,
وو شيغوانغ،
this time,
هذه المرة
I… I didn't
أنا… لم أفعل
hold you back.
تعيقك.
You'd better not
من الأفضل ألا
lock me inside the Cosmic Pouch again.
حبسني داخل الحقيبة الكونية مرة أخرى.
"An old soul…"
"روح قديمة..."
THE OLD DRAGON FALLS THE NEW DRAGON RISES
شلالات التنين القديم التنين الجديد يرتفع
"Returns against time."
"يعود ضد الزمن."
You're back.
لقد عدت.
I am.
أنا أكون.
And
و
so are they.
كذلك هم.
Master.
يتقن.
Why are you all back?
لماذا عدتم جميعا؟
Because Ji Ling has already awakened the people
لأن جي لينغ قد فعل ذلك بالفعل أيقظت الناس
of the Formless Moon.
من القمر عديم الشكل.
Wake.
استيقظ.
Wang,
وانغ،
the Four Pillars have been corrupted by the evil energy inside Jiu Ying.
لقد تم إتلاف الركائز الأربع من الطاقة الشريرة داخل جيو ينغ.
Only by sacrificing the Formless Moon power within us
إلا بالتضحية قوة القمر عديمة الشكل بداخلنا
can we cleanse that evil energy.
هل يمكننا تطهير تلك الطاقة الشريرة؟
The wrong was ours.
الخطأ كان من جانبنا.
Let us make amends ourselves.
دعونا نصلح أنفسنا.
Wang, we leave the rest to you.
وانغ، نترك الباقي لك.
Save this world
أنقذ هذا العالم
we have guarded for a millennium.
لقد قمنا بحراسة ألف عام.
What is it?
ما هذا؟
What did the Moon Summoning Pearl say?
ماذا قالت لؤلؤة استدعاء القمر؟
Nothing.
لا شئ.
The sisters have all come to their senses.
لقد عادت الأخوات جميعًا إلى رشدهن.
They're repairing the Four Pillars.
إنهم يقومون بإصلاح الأعمدة الأربعة.
The collapse has stopped.
لقد توقف الانهيار.
Looks like they're all restored.
يبدو أنهم جميعا استعادوا.
I'll check on the Golden Scale Tree.
سوف أتحقق من شجرة المقياس الذهبي.
Be careful.
احرص.
I've got it covered here.
لقد قمت بتغطيتها هنا.
You're still alive?
هل ما زلت على قيد الحياة؟
Too bad Lu Wuyi thought you were truly dead.
سيء للغاية فكر لو وويى لقد كنت ميتا حقا.
She was so heartbroken
لقد كانت حزينة جدًا
that even her soul scattered into nothing.
حتى روحها تبعثرت إلى لا شيء.
Jiu Ying,
جيو ينغ،
you killed Wu.
لقد قتلت وو.
Today,
اليوم
I will make sure your soul is utterly destroyed.
سوف أتأكد روحك مدمرة تماما.
Lu Wuyi,
لو وويى،
you woke up again?
استيقظت مرة أخرى؟
I told you,
قلت لك
the one who should get out
الذي يجب أن يخرج
is you.
هو أنت.
Wu.
وو.
Ji,
جي،
Jiu Ying has been trying to take control.
كان Jiu Ying يحاول السيطرة.
do it.
افعلها.
Kill me.
اقتلني.
Since I was created, I've been controlled
منذ خلقت وأنا متحكم
my whole life.
حياتي كلها.
This time,
هذه المرة
I want to be my true self.
أريد أن أكون نفسي الحقيقية.
Help me,
ساعدوني
Ji.
جي.
Form up.
تشكل.
Qisha of the Southern Dipper.
قشا من الغطاس الجنوبي.
Tiantong of the Southern Dipper.
تيانتونج من الدب الجنوبي.
Pojun of the Northern Dipper.
بوجون من الدب الشمالي.
In positions!
في المواقف!
Master.
يتقن.
You Chi.
أنت تشي.
Wangyan,
وانجيان،
I did great
لقد قمت بعمل رائع
this time.
هذه المرة.
She said
قالت
a weasel
ابن عرس
couldn't beat a nine-tailed fox,
لم أستطع التغلب على الثعلب ذو الذيول التسعة،
but look,
لكن انظر
I still beat her.
مازلت أضربها.
I helped, didn't I?
لقد ساعدت، أليس كذلك؟
Oh, right.
أوه، صحيح.
Look.
ينظر.
I was
كنت
so smart this time.
ذكية جدا هذه المرة.
Wu Shiguang
وو شيغوانغ
won't get to call me an idiot again.
لن أتمكن من وصفي بالأحمق مرة أخرى.
Do you know?
هل تعلم؟
Wu Shiguang always says
يقول وو شيجوانج دائمًا
that when danger comes,
أنه عندما يأتي الخطر،
I'm the type to dig a hole and hide in it.
أنا من النوع الذي يحفر حفرة ويختبئ فيها.
Before you came,
قبل مجيئك
I was so sad,
لقد كنت حزينًا جدًا،
because I was going to die here alone,
لأنني كنت سأموت هنا وحدي،
and no one would ever know.
ولن يعرف أحد من أي وقت مضى.
Wu Shiguang
وو شيغوانغ
must think I ran away again.
يجب أن أعتقد أنني هربت مرة أخرى.
Oh, right.
أوه، صحيح.
Remember to tell him
تذكر أن تخبره
that I…
أنني…
I really…
أنا حقا…
really did my best. I did…
لقد بذلت قصارى جهدي حقًا. فعلت…
I did my best.
لقد بذلت قصارى جهدي.
You Chi. You Chi!
أنت تشي. أنت تشي!
How?
كيف؟
Lu Wuyi's soul was unusually resilient.
كانت روح لو وويى مرنة بشكل غير عادي.
I was never able to find a way to erase it completely.
لم أتمكن أبدًا من إيجاد طريقة لمحوها تماما.
I should thank you, Wu Shiguang.
يجب أن أشكرك، وو شيغوانغ.
With your Dragon Deity's Power,
مع قوة التنين الإلهي،
you wiped out the last trace of her soul
لقد محيت آخر أثر لروحها
and let me own this body completely.
واسمحوا لي أن أملك هذا الجسد بالكامل.
Why won't Lu Wuyi's body die?
لماذا لن يموت جسد لو وويى؟
HEAVEN AND EARTH TREMBLE CHAOS FILLS THE WORLD
السماء والأرض ترتجفان الفوضى تملأ العالم
AN OLD SOUL RETURNS AGAINST TIME A NEW MOON RESHAPES THE WORLD
روح قديمة تعود ضد الزمن قمر جديد يعيد تشكيل العالم
The Oracle Stone is missing a piece.
يفتقد حجر أوراكل قطعة.
The Oracle Stone!
أوراكل ستون!
Besides a fragment of Jiu Ying's spirit,
إلى جانب جزء من روح جيو ينغ،
a fragment of the Oracle Stone is in her too.
جزء من حجر أوراكل هو فيها أيضا.
Wu's body
جسد وو
was made from the flesh and blood of nine-tailed foxes.
كان مصنوعا من اللحم ودماء الثعالب ذات الذيول التسعة.
It has the power of rebirth granted by the Formless Moon.
لديها قوة ولادة جديدة يمنحها القمر عديم الشكل.
If she also has the Oracle Stone's ever-living divine power,
إذا كان لديها أيضًا Oracle Stone's القدرة الإلهية الحيّة،
then…
ثم…
Is there really no other way?
هل حقا لا توجد طريقة أخرى؟
"An old soul returns against time.
"الروح القديمة تعود ضد الزمن.
A new moon reshapes the world."
القمر الجديد يعيد تشكيل العالم."
A new moon…
قمر جديد…
There is still one way.
لا تزال هناك طريقة واحدة.
And it's the only way.
وهذه هي الطريقة الوحيدة.
You've thought of it too.
لقد فكرت في ذلك أيضا.
What is it?
ما هذا؟
Turn back time
العودة بالزمن
and go back to the past
ونرجع للماضي
to stop Lu Wuyi from ever being born.
لمنع Lu Wuyi من الولادة.
In other words,
بمعنى آخر
erase Lu Wuyi's existence completely.
محو وجود Lu Wuyi تمامًا.
Didn't Lonescale tell you?
ألم يخبرك لونسكيل؟
The recent past of a few days can be changed.
الماضي القريب لبضعة أيام يمكن تغييرها.
But Lu Wuyi was born 50 years ago.
لكن لو وويى ولد قبل 50 عاما.
To go back that far and change the past?
العودة إلى هذا الحد وتغيير الماضي؟
A fool's dream.
حلم أحمق.
"A new moon reshapes the world."
"القمر الجديد يعيد تشكيل العالم."
Since the Oracle Stone gave such a prophecy,
منذ أوراكل ستون أعطى مثل هذه النبوءة،
it means
يعني
this is destined to happen.
ومن المقرر أن يحدث هذا.
I was a fallen star from beyond the heavens.
لقد كنت نجماً ساقطاً من وراء السماوات.
I'm not bound by the laws of this world.
أنا لست مقيدًا بقوانين هذا العالم.
There was one question
كان هناك سؤال واحد
I spent my whole life pondering.
قضيت حياتي كلها في التفكير.
Even after bitter years of cultivation, I could never solve it.
حتى بعد سنوات مريرة من الزراعة، لم أتمكن من حلها أبدًا.
You bear extraordinary power from beyond the heavens.
أنت تحمل قوة غير عادية من وراء السماوات.
Slaughter is not your only choice.
الذبح ليس خيارك الوحيد.
I hope that one day,
أتمنى ذلك يومًا ما،
you'll find the true meaning of coming to this world
ستجد المعنى الحقيقي من المجيء إلى هذا العالم
after crossing
بعد العبور
countless galaxies.
عدد لا يحصى من المجرات.
For the past thousand years, I have asked myself
طوال الألف سنة الماضية، لقد سألت نفسي
why I came to this world
لماذا أتيت إلى هذه الدنيا
and what
وماذا
I could do for it.
يمكنني أن أفعل ذلك.
Now I understand.
الآن أفهم.
After I crossed the galaxies and came to this world,
بعد أن عبرت المجرات وجاء إلى الدنيا،
I brought disaster upon it
جلبت عليها الكارثة
and gave rise to Jiu Ying.
وأدى إلى ظهور جيو ينغ.
So,
إذن،
it should be me who brings him to an end
يجب أن أكون أنا من ينهيه
and saves this world.
وينقذ هذا العالم.